久违了
久しぶりだな
芙菈梅
フランメ
译制
拨雪寻春
本字幕基于「AGPLv3通用协议」许可使用
校对
火树银花
翻译
平原
火树银花
貴方は風のように
你似清风拂面
繁化
一星
轴效
混乱怪魔
沅芷澧兰
目を閉じては夕暮れ
于暮色中阖眼
压制
田姆斯邦德
yuygfgg
美工
知世
何を思っているんだろうか
不知心头作何念
目蓋を開いていた
见你掀开眼帘
貴方の目はビイドロ
眸中溢彩万千
少しだけ晴るの匂いがした
好一幕雨晴烟晚
晴れに晴れ、花よ咲け
风和日暖春满园
咲いて晴るのせい
缘是晴空金阳艳
降り止めば雨でさえ
阴雨含羞止连绵
貴方を飾る晴る
因是晴风寻春遍
胸を打つ音よ凪げ
心潮滚滚终成眠
僕ら晴る風
晴风双双作缱绻
あの雲も越えてゆけ
步月登云入管弦
遠くまだ遠くまで
轻歌曼舞接远天
魔法的世界
大地掌控
大地を操る魔法
Bargland
年轻人不能太血气方刚
若いヤツは血気盛んでいかんな
特权什么的无聊至极
特権などくだらん
告诉我
ねぇ
为什么这么想
どうしてそう思うの?
并非值得过问之事
聞くほどのことでもあるまい
魔法这东西
魔法というものは
其趣味在于探寻的过程
探し求めている時が一番楽しい
仅此而已
それだけだ
是啊
そう
时间过得真快啊
時の流れというのは早いものだな
一时兴起栽培的徒弟
気まぐれで育てた弟子が
都把徒孙带回来了
もう孫弟子を連れてきおった
她叫芙莉莲
フリーレンだ
是精灵吗
エルフか
挺强啊
強いな
我喜欢
気に入った
说一种想要的魔法吧
望む魔法を言うがいい
我将其传授给你
１つだけ授けてやる
想要的魔法?
望む魔法?
历史上的绝大部分魔导书
私は今までの歴史で書かれた
其知识都在我的脑海里
ほぼ全ての魔導書の知識を持っている
所谓的魔法使
魔法使いというものは
就是毕生追寻渴求的魔法之人
人生を懸けて、望んだ魔法を探し求めるものだ
开口吧
それを言え
我传授给你
私が授けてやる
不需要
いらない
魔法的趣味在于探寻的过程
魔法は探し求めている時が一番楽しいんだよ
芙菈梅
フランメ
你的徒弟不行啊
やはりダメだ、この子は
没有野心
野心が足りん
没有熊熊燃烧的野心
燃えたぎるような野心が
师父
師匠
她将来会打倒魔王
この子はいつか魔王を倒すよ
只有她这样的魔法使
きっとこういう魔法使いが
才能开创和平的时代
平和な時代を切り開くんだ
你是说我做不到吗
私には無理だとでも?
您一门心思追求战斗
戦いを追い求めるあなたには
是杀不死魔王的
魔王を殺せない
我们是做不到的
私たちじゃ無理なんだよ
这么说吧
だってさ師匠
您无法想象生活在和平时代的自己
平和な時代に生きる自分の姿が想像できねえだろ?
芙莉莲是和平时代的魔法使
フリーレンは平和な時代の魔法使いだ
说得好
いいね
这才是魔法使
魔法使いはこうでなくちゃ
该死
クソ
完全冻不住他
こいつ全然凍らねえ
魔力差距过于悬殊
魔力に差があり過ぎる
寒冰箭矢
氷の矢を放つ魔法
Nephtear
太脆弱了
脆弱過ぎる
康涅 防御
カンネ、防御
我知道
分かってる
多亏你们大闹了一番
お前たちは派手に暴れたからな
我大致掌握了你们的手段
大体の手の内は把握しているつもりだが
缺少杀伤力的冰魔法
殺傷能力に欠ける氷の魔法に
没有水就无法战斗的魔法使
水がなければ戦えない魔法使い
给我的是什么差事
俺は何をやらされている
看来真要照顾小孩了
これでは本当にガキのお守りだ
真会说大话
言ってくれるぜ
用这么夸张的魔法
派手な魔法使いやがって
你的魔力还够用吗
あんたこそ魔力もつのかよ
你们来自魔法学院吧
お前たちは魔法学校の出身だろう
老古董们教的战术
老人たちはいまだに
还是基于防御魔法和对手打消耗战吗
防御魔法中心の消耗戦のやり方でも教えているのか
什么意思
どういう意味
给你们讲讲魔法史吧
少し魔法史の講義をしてやろう
为了应对杀人魔法而创造的防御魔法
ゾルトラークの対処法として開発された防御魔法は
Zoltraak
虽然能有效抵挡魔法
魔法そのものに対しては強い耐性を持つが
但对物质的防御能力
物質的なものに対する防御性能は
和以前没有多少差别
昔とほぼ変わっていない
当然 原因显而易见
当然、これには明確な理由がある
抵御魔物或战士的物理攻击
魔物や戦士の物理攻撃を防ぐには
其防御能力已经足够了
十分な防御性能だったからだ
防御魔法的规格不能太高
防御魔法にオーバースペックはあってはならない
若是追求完美
完璧を求めれば
术式也会更加复杂
術式がより複雑化し
对施展速度会产生致命影响
発動速度に致命的な影響が出る
魔法的历史就是攻防的历史
魔法の歴史は攻撃と防御の歴史だ
所以现代的攻击魔法
だから現代の攻撃魔法は
大多以操纵物质为主
物質を操るものが主流になった
你们明白我的意思吗
俺が何を言いたいのか分かるか
康涅 不行 快躲开
カンネ、ダメだ、避けろ
我的魔法
俺の魔法は
是用物质发动的大质量攻击
物質による圧倒的な質量攻撃だ
睡一会吧
そのまま眠っていろ
饶了我吧
勘弁してくれ
我不想伤害你们
痛めつける趣味はない
怎么着
それとも何だ
非要我下杀手吗
やっぱり殺してほしいのか
竟然毫无防备地走过来
不用意に近づいていいのかよ
人的体内有六成是水
人の体の６割は水で出来てんだぜ
那又如何
それがどうした
魔法靠的是想象
魔法というのはイメージの世界だ
人体内水的分布 你想象得到吗
人の体にどう水が配分されているのか想像できるのか
能想象如何抽取它们吗
それらを取り出して操るイメージは?
对手被大量魔力保护着
大量の魔力に守られている魔法使い相手に
你又能怎样呢
どうやってそれをやる
无法想象就不能用魔法实现
イメージできないものは魔法では実現できない
况且
それに
就算这里有水
仮にこの場に水があったとしても
你这小丫头也构不成威胁
こんな小娘は脅威でも何でもない
虚张声势也不管用啊
ハッタリも効かねえのか
讨厌的大人
嫌な大人だぜ
但我明白了一件事
でも１つ分かったことがある
某人在说谎
ウソついてんな
是吧
てめぇ
你若是好为人师的战斗专家
講釈垂れるほどの戦い好きなら
就会在有水的地方击败我们
水のある場所で私たちをたたきのめしているはずだ
你在害怕什么
何をそんなに怖がっている
老实点
おとなしくしていろ
我的任务是哄你们睡觉
俺の役目はお前たちを寝かし付けることだ
前提是邓肯没有输
デンケンが負けない限りはな
这样下去会耗尽魔力
このままでは魔力を削られて終わるな
对老人家不留情面啊
老体にはちときついな
抱歉 我要速战速决
悪いが、早めに決着をつけるぞ
芙莉莲
フリーレン
风起云涌
竜巻を起こす魔法
Waldgose
天成业火
風を業火に変える魔法
Daosdorg
老糊涂
老いぼれめ
他这是什么打法
何て戦い方しやがる
老爷子真会闹腾啊
派手にやるな、あの爺さん
结界撑得住吗
結界は大丈夫なの?
愚蠢的问题
愚問だ
这是大魔法使赛丽耶布置的结界
この結界は大魔法使いゼーリエが施したものだ
岂是蛮力所能破坏的
力業で破壊できるようなものではない
是吗
そうか
那就好
ならいいが
话说大概从昨晚开始
ところで昨日の晩くらいからか
有人一直在解析结界
結界を解析しているヤツがいる
为什么
何のために
不知道
知らん
反正也是徒劳
どちらにせよ、無駄な行為だ
世上有超越赛丽耶的魔法使吗
この世にゼーリエを超える魔法使いがいると思うか
裁决之光
裁きの光を放つ魔法
Catastravia
怎么可能
バカな
竟然反击了
反撃だと
光之箭连绵不绝
絶え間のない光の矢だぞ
何来反击的空隙
そのような隙なぞ
魔力耗尽了
魔力切れ
到此为止了吗
ここまでか
难以置信
信じられん
她自始至终只用基础的战斗魔法
こいつは最後まで基礎的な戦闘魔法しか使っていなかった
仿佛在指导见习魔法使进行实战
これではまるで見習い魔法使いに対する指導試合ではないか
真让人惊讶
驚いた
果然是一山更比一山高
これほどの高みに来てまだ上がいるとはな
菈鸥芬藏在哪里
ラオフェンの居場所を教えて
你应该知道吧
お前なら分かるはずだ
把陨铁鸟还给我
シュティレイを返してもらう
你若是我 会告诉对手吗
お前が儂の立場だとして教えると思うか
说得也是
そうだね
菈鸥芬
ラオフェン
你潜伏在附近吧
近くに潜伏しているんでしょ
把陨铁鸟带过来
シュティレイを持ってここに来て
否则
来なければ
我就杀了邓肯
デンケンを殺す
别过来 菈鸥芬
止せ、ラオフェン
这家伙没有杀意
こいつに殺意はない
你明白吧
分かるだろう
爷爷被打败了
爺さんがやられた
她比我…
私よりも…
不
いや
她是远强于利希塔的魔法使
リヒターと比べてもはるかに格上の魔法使いだ
但她大意了
でも油断している
她没有接触到爷爷的身体
爺さんの体には触れていない
不要用健步如飞
高速で移動する魔法は使うな
Jilwer
继续潜伏
そのまま潜伏し続けろ
散发一丝魔力就会被探测到
少しでも魔力を発すれば探知される
这个距离的话
この距離なら
我能带着爷爷逃走
爺さんを回収して逃げられる
住手
やめろ
是陷阱
罠だ
无可奈何了
仕方がないか
我本来不想这么做的
あまりこういうことはしたくないんだけど
抓到你了
見つけた
笨蛋
バカが
太不成熟了
未熟者め
你明明知道她没有杀意
殺意がないことなど分かりきっておろうに
可是
でもあいつ
她要在不致死的情况下折磨您
爺さんが死なない程度には痛めつけるつもりだったよ
即便如此
それでも
我们也是赢家
儂らが勝った
爷爷
爺さん
您为何不惜如此也要成为一级魔法使
何でそこまでして一級魔法使いになりたいんだよ
财富和权力
富も権力も
您想要的都已经得到了吧
欲しいものは何だって持っているんだろう
我的故乡在北部高原深处
儂の故郷は北部高原の奥地でな
那里因为魔族肆虐
魔族どもが暴れたせいで
如今只有一级魔法使才能进入
今じゃ一級魔法使いしか入れない
我想久违地扫一次墓
久々に墓参りに行きたかった
仅此而已
それだけだ
你最好赶快去救那两个小丫头
ガキどもを助けに行った方がいいんじゃないか
虽然可能为时已晚
もっとももう遅いかもしれんがな
利希塔会在对上你之前下杀手
リヒターはお前と対峙する前に彼女たちを殺す
他是会做出合理判断的人
そういう合理的な判断ができる男だ
没关系
それなら大丈夫だよ
康涅她们会赢的
カンネたちが勝つ
结界正好解析完毕
結界の解析がちょうど終わった
没想到邓肯居然输了
まさかデンケンがやられるとはな
那么
さて
照顾小孩的时间结束了
ガキのお守りはもう終わりだ
他是真要杀了我们啊
本気で殺すつもりだな、こりゃ
怕是一分钟都撑不下去
マジで１分もたねえぞ
结界?
結界?
解析?
什么意思
どういうこと
芙莉莲
フリーレン
难道你要…
まさかお前は…
葛纳乌
ゲナウ
无妨
問題ない
不可能成功
あり得ないことだ
哪怕天翻地覆
天地がひっくり返っても
结界要破了
破られる
苒则
ゼンゼ
那个精灵魔法使是什么人
あのエルフの魔法使いは何者だ
根据考生名册的记载
受験者名簿によると
她叫芙莉莲
名はフリーレン
和勇者一行的魔法使同名
勇者一行の魔法使いと同じ名だ
而且她似乎拥有圣杖之证
それに彼女は聖杖の証を持っていたらしい
最后的大魔法使吗
最後の大魔法使いか
干得不错嘛 芙莉莲
やってくれたな、フリーレン
虽说千年不见了
千年ぶりだというのに
这问候真夸张啊
随分な挨拶じゃないか
所以我无法放弃魔法使
これだから魔法使いはやめられん
在魔法的世界里
魔法の世界では
也会发生天翻地覆的事
天地がひっくり返ることもある
没想到真的破坏了结界
まさか本当に結界を破壊するとはな
为什么要做这种事
何でこんなことを
因为康涅太可怜了
カンネがかわいそうだったからね
魔法理应是自由的
魔法は自由であるべきだ
操控水的魔法使吗
水を操る魔法使いか
魔法靠的是想象
魔法はイメージの世界だ
你能想象在雨中战胜操控水的魔法使吗
水を操る魔法使いに雨の中で勝てるイメージができる?
至少我想象不出来
少なくとも私はできない
利希塔应该也是如此
多分リヒターってヤツも同じだよ
结界被…
結界が…
发生什么事了
何が起こった
下雨了
雨だ
不 之后再确认情况
いや、状況確認など後回しだ
必须尽快了结
一刻も早くとどめを
终于露出破绽了
やっと隙を見せやがったな
焦虑让你的魔力紊乱了
焦って魔力が乱れてるぜ
拖延时间的小花招
この程度の時間稼ぎ
我现在明白了
今なら分かるぜ
你为何害怕操控水的魔法
お前が水を操る魔法を恐れた理由が
这就是你所谓的
こいつはお前の言った
用物质发动的大质量攻击
物質による圧倒的な質量攻撃そのものだ
拉比涅
ラヴィーネ
别让他逃跑了
逃がさないようにね
驭水魔法
水を操る魔法
Reamstroha
原本就无处可逃
元々逃げ場なんてないだろうが
所以我讨厌水
だから水は嫌いなんだ
似乎是你们赢了
勝てたみたいだね
快离开这里吧
早くここから離れよう
离日落还有两个小时
日没まで２時間だけど
在那之前隐藏魔力吧
それまで魔力消せるよね
用不着隐藏 魔力耗尽了
消せるも何も魔力切れだよ
是吗 做得非常好
そう、よく頑張った
别摸了
なでんな
抱歉
すまん
这也是不得已
やむを得んさ
我和邓肯耗尽魔力了
俺もデンケンも魔力切れ
还有两个小时
あと２時間だ
已经结束了
もう終わりだな
菈鸥芬
ラオフェン
能解开禁锢吗
拘束を解けるか
您说笑了
冗談
这个禁锢的魔力太强了
すごい魔力だよ、この拘束
那就把树弄断吧
なら木の方だ、叩き折れ
邓肯 没戏了
デンケン、もう無理だ
我也没有使用健步如飞的魔力了
私ももう高速で移動する魔法を使えるほどの魔力は残ってないよ
Jilwer
利希塔
リヒター
菈鸥芬
ラオフェン
你们觉得宫廷魔法使此时会如何
こういう時宮廷魔法使いならどうすると思う
当然是挣扎到最后
最後まで醜くあがくんだ
我们去找其他队伍战斗的痕迹
他のパーティーの戦闘の痕跡を探してたどるぞ
我说菲伦
フェルンさ
你很无趣啊
あんたホントつまんないよね
竟然真的只用基础魔法
マジで基礎的な魔法しか使ってないじゃん
您向芙莉莲大人抱怨吧
それはフリーレン様に言ってください
话说那个精灵
そういえばあのエルフ
是你的师父吧
あんたの師匠だっけ
就是她害我们成了落汤鸡
あいつのせいでびしょぬれになっちゃったからさ
你要好好说她几句
ちゃんと叱っといてよね
我正有这个打算
そのつもりです
不过除了战斗魔法
それに戦闘魔法以外だったら
我并没有其他限制
制限されていませんよ
说起来你用过捕鸟魔法
そういえば鳥を捕まえる魔法使ってたっけ
还会别的魔法吗
他にどんな魔法使えるの?
我想想…
えぇっと…
透视衣服的魔法
服が透けて見える魔法とか
我不会用的
使いませんよ
我说
あのさ
虽然不想打断你们
楽しくお喋りしてるところ悪いけど
但最好不要暴露底牌
手の内はあまりさらさない方がいいんじゃないの
第二场考核开始后
第二次試験からは
我们就是敌人了
僕らは敵同士なんだからさ
说得也是
そうだね
抱歉
ごめんね
不过我觉得眼镜君可以再坦率一点
でもメガネ君はもう少し打ち解けてもよかったと思うよ
找到了
いたぞ
是败走的队伍
敗走したパーティーだ
伙伴的尸体就在不远处
少し離れた所に仲間の死体があった
尽管无法通过考核
合格の道はもうないというのに
但还是抱着陨铁鸟
隕鉄鳥だけは大事に抱えておるわ
要谈判吗 邓肯
交渉でもするのか、デンケン
他们不会答应的
応じんだろう
换做是我
仮に儂がヤツらの立場なら
给钱也不会答应的
金を積まれたって断る
为什么
何で
因为看不惯
気に食わないからだ
这种事没有道理可讲
こういうのは理屈じゃない
菈鸥芬就待在这里
ラオフェンはここで待機だ
一有机会
隙があれば
就抢走陨铁鸟
隕鉄鳥を奪え
利希塔
リヒター
跟我来
ついてこい
你打算怎么办
どうするつもりだ
从正面上吗
正面から行くのか
我已经没有魔力了
もう魔力なんか残っちゃいないぞ
你应该明白吧
分かっているだろう
对手也是如此
それは相手も同じこと
下定决心
腹をくくれ
你是男人吧
男だろうが
你在开玩笑吧
おい、冗談だろ
开始搏斗吧
殴り合いじゃぁ
时间到了
時間だな
现在我宣布
現時刻をもって
第一场考核正式结束
第一次試験を終了とする
第一场考核的合格者
第一次試験合格者は
共6队18人
計６パーティー、18名
第二场考核三天后举行
第二次試験は３日後だ
详情将另行通知
詳細については追って通達する
完毕
以上だ
解散
她们去参加考核已经两天了吗
２人が試験に行ってからもう２日か
大晚上不睡觉也不会被菲伦骂
夜遅くまで起きていてもフェルンに怒られない
幸福得让人害怕
幸せ過ぎて怖いぜ
辛苦你了 小哥
苦労してんだな、兄ちゃん
And I'm alright
我挺好的
I'll be alright
一切安好
Yeah I hear you
我听得见
I care about you
朝思暮念
伸びた髪を風がからかってる
清风拂起我的一头长发
全部意味があるよ
万物自有其理
立ち止まった日々も
彷徨亦是如此
今さらわかってあなたに追いついたよ
如今的我终于追上了你
ほら、この目じゃなければ
如果没有这双眼睛
見えなかったものが
曾经错过的风景
どうして？溢れてく
怎会纷纷映入眼帘
せめて
知道吗
会いたいよなんて言わないから
我不会将思念宣之于口
ねえ、今日だけは思い出していいかな
但至少今天让我想起你
だから
所以啊
あなたとまた巡りあったら
如果能够再度与你相逢
もう迷わない今を選ぶんだろう
我定然要与你朝夕相伴
Anytime anywhere yah
跨越朝夕
どこにいても
无论身在何方
Anytime anywhere
遍历万方
笑ってみせて
都要笑口常开
Anytime anywhere
恒长如故
目を閉じればいつも
闭上双眼就能
I'll be there
我仍在那里
絶対なんてなくても
即使前路缥缈未定
いつでも届いているから
我也总是心有所念
その涙だって大丈夫
纵是落泪也无妨
きっと夜が明けるよ
黎明一定会到来
I'm whispering our lullaby for you to come back home
我正哼着摇篮曲，愿你回家不迷路